[음악: '닥터슬럼프' OST]
[어두운 음악]
[사이렌 소리]
[하늘의 지친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
(하늘) 병원을 나와 걷던 그 길이
아직도 생생하게 기억난다
환자를 부축한 보호자
[오토바이 엔진음]
배달 오토바이
[강아지 소리]
산책
[사람들의 말소리]
카페인
[바람 소리]
나무
세상은 평소와 같았는데
[보행 신호음]
[무거운 효과음]
아!
[하늘의 아파하는 신음]
[자동차 경적]
[의미심장한 효과음]
(하늘) 평범했던 일상이
무너지는 데 걸린 시간은
3분
[잔잔한 음악]
그 짧은 시간 동안
누군가는 담배를 태우고
누군가는 수학 문제를 하나쯤 풀며
또 누군가는 행복을 느낄 때
[긴장되는 음악]
[자동차 경적]
[자동차 경적이 연신 울린다]
(기사) 어, 뭐야!
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[자동차 경적이 계속 울린다]
(하늘) 누군가는 목숨을 잃는다
[긴장되는 음악]
[심전도계 경고음]
[정우의 긴장한 숨소리]
(박 간호사) 어, 어떡해요
원장님, 피가 안 멈춰요
(정우) 탭 거즈랑 EB 6인치!
[심전도계 심정지 비프음]
[박 간호사의 당황한 신음]
[정우의 거친 숨소리]
(정우) 어, 제발
[고조되는 음악]
[의미심장한 효과음]
(하늘) 그리고 누군가는
환자의 심장을 멈추게 했다
의사로서 견고한 삶을 살던 우리가
추락하는 데 걸린 시간은
단 3분
그날
그 사건은
그와 나의 인생을 무너뜨리기에
충분했다
[의미심장한 효과음]
[뱃고동 소리]
[갈매기 소리]
[경쾌한 음악]
[월선의 힘주는 신음]
자, 나간다, 간다
[월선의 만족한 웃음]
어머, 우리 언니, 너무 축하드려요
- 아유, 축하해
- 아유, 감사합니다
- (월선) 아유
- 축하해요
아이고, 별거 아이다
- 고맙습니데이
- (월선) 응
아이고, 수고가 많으십니다
저, 팽팽하게 좀 당겨 주이소
팽팽하게
(태선) 아, 여도 밀면 잡수시고, 네
밀면이나 만두
필요한 데 있으면 말씀하이소
내가 원래 우리 음식
공짜로 안 주는데
[주민들의 탄성]
오늘 기분이 대끼리라 한 턱 쏩니다
(직원1) 아이고, 하늘이가
전국 1등 해 뿌니까 뭐
엄마는 공장 거덜 내고
삼촌은 주방 거덜 내고
난리 났네, 난리 났어
아, 사모님
아, 우리 부산바다어묵에
아, 어쩐다고 이런 천재가
태어났습니까?
아, 천재는 무슨
아, 그냥 뭐
돌 때부터 뭐, A, B, C, D
영어로 말해 쌓더니만은
3살 때는 인수 분해를
마스터해 뿌고
- 인수 분해...
- 뭐, 지금은
전국을 휩쓸어 삐는 뭐, 그냥
에이, 그 정도지, 뭐
(직원1) 아이고, 마, 겸손도 아이고
자랑도 아닌 것이 마, 희한하네
[직원1의 웃음]
(직원2) 그라모 하늘이는
서울로 대학 가는 깁니까?
뭐, 그, 담임 선생님께서
그라시더라고
한국대 의대도
충분히 들어가겠다고
(태선) 축구하다가 공이 굴러 들어가도
공 주우러 들어가기도 힘든
그 한국대 의대를
우리 하늘이는 마
공부로 들어간다는 거 아이오
[월선과 태선의 호탕한 웃음]
[밝은 음악]
근데 방금 누가 지나간 거 같은데예
(월선) 아
저, 우리 하늘이 아이가
나는 쟈가 걸어 댕기는 걸
본 적이 없다
공부할 시간 1분이라도 더 벌겠다고
저래 뛰댕긴다
[태선의 웃음]
그뿐이가
고민할 시간도 아깝다고
옷, 양말, 속옷
[휙 하는 효과음]
전부 다 요일별로 정해서 입고
책상 앞에 오래 앉아 있으려면
속이 편해야 된다고
음식은 맛을 떠나
무조건 소화 잘되는 거 위주로
7분 만에 후딱 묵어 뿌고
[타이머 조작음]
물 마시고 책 넘기고
연필 깎고
[옅은 숨소리]
스트레칭하는 등등의 시간은
삭 다 빼고
순수하게 공부로만 딱
17시간
[타이머 조작음]
꽉꽉 채워야지만 잔다 아이가
[경쾌한 음악]
가장 즐거웠던 기억?
음...
수학 정석 풀었을 때?
(월선) 내 딸이지만
어찌나 지독한지
공부 저거로는 그냥 뭐
난 년이다, 난 년
[흥미로운 음악]
어유
- (찬영) 와, 미쳤다
- (무근) 어우
[찬영의 탄성]
[옅은 신음]
아이, 뭘 또 저런 걸 걸고 그래?
인증 샷 찍고 싶게!
그럼 찍어야지, 100번 찍어야지
만점이면 전국 1등인데
그, 핸드폰 줘 봐
- 핸드폰?
- (무근) 응
- 여기
- 저기 가 서 있어
알았어
자, 포즈
- 너 뭐 하니?
- 왜?
아, 촌스럽게 쌍 브이가 뭐냐? 참
[무근의 한숨]
핸드폰 줘 봐
그, 저쪽에서부터 다시 걸어와 봐
사진 찍는 거 모른다는 듯이
최대한 무심하게
내가 파파라치 샷으로
찍어 줄 테니까
어우, 야, 파파라치 그거 좋다
(정우) 어우, 야, 너 간만에 좋았어
- (무근) 자
- 조금만 더 가 볼까? 오케이, 오케이
- 여기?
- (찬영) 어, 지금 좋다, 야
- (무근) 오케이
- 자, 준비하시고 하이, 큐
- (무근) 그렇지, 하늘 보고
- (찬영) 하늘 보고
턱선 좋다, 오케이, 오케이
[카메라 셔터음]
- 자, 왼쪽 45도
- (찬영) 어, 그렇지, 그렇지
(무근) 자, 오른쪽 45도
[카메라 조작 효과음]
- (찬영) 그렇지
- (무근) 그렇지
(찬영) 어, 아, 야, 여기 친구들한테
인사 한번 해 볼까?
오케이, 카메라 정면 시선 보고
오케이, 마지막, 자, 포즈
[카메라 셔터음]
- (무근) 정면
- (찬영) 어, 정면 멋있어
- (무근) 오케이
- 오케이!
[카메라 셔터음]
[친구들의 호들갑 떠는 소리]
- (찬영) 봐 봐, 봐 봐, 봐 봐
- (무근) 봐 봐, 봐 봐
어, 눈부셔, 눈부셔, 눈부셔
[찬영의 신난 웃음]
눈부셔, 야, 안 돼, 눈부셔, 씨
[빗소리]
(고모1) 아휴, 우리 만석이
조기 좋아하는디
뭐, 이, 저, 좀 실한 걸 안 사 오고
이기 조기가 멸치가, 응?
이런 말라깽이를 사 왔노
아무리 공장이 어려버도 그렇지
응? 첫 제사인데
아, 돈 좀 쓰지
와?
저, 공장이 그리 어렵나, 응?
소문에는
매출이 반토막이 났다 카던데
(고모2) 아, 그랄 만도 하지
오뎅도 인자는 브랜드화 돼 가지고
강원어묵, 만득어묵
아, 그런 데 거 아이면은
납품하기도 어렵다 카더라
더 망하기 전에
공장 팔아 삐는 게 안 낫나?
[고모1의 한숨]
[문소리]
(하늘) 다녀왔습니다
하늘이 왔나?
(고모2) 왔나?
(월선) 어, 아이고, 야, 니 다 젖었네
뜨신 물에 씻어라, 감기 든다
응
(고모1) 니 진짜 이럴 기가, 어?
[고모2의 옅은 신음]
이참에 공장 팔아 삐자는데
와 답이 없노, 어?
(월선) 그기 공장은 아버님께서
저희들 물려주신 긴데...
누가 똑같이 나누자나?
자네가 50프로 갖고
내가 30프로, 미자 20프로
내가 와 20프로고?
아니, 만석이 아플 때
올케가 공장 꾸렸다 아이가
그러다가 병수발 8년이믄
50프로는 줘야제
아, 그거 말고
언니 니는 30프로, 나는 와 20이냐고
(고모1) 이 가시나가
이 말하는 본새 좀 보소
확 마, 저 제사상에
니 사진도 올라가게 해 줄 삐까, 마
하, 직이라, 마, 직이라
직이라, 직이라, 직이 봐라, 마
- 직이라, 마
- (고모1) 그래, 오늘
니 죽고 내 살자
이 가시나가 언니한테...
[고모2의 아파하는 신음]
[바다의 힘겨운 신음]
어, 이 가시나야
일로 와 봐라, 이 가시나, 이기
- 어디 언니한테 감히
- (고모2) 어, 미쳤나
야, 이 가시나
[고모1의 기가 찬 신음]
이, 이씨, 이게, 이게
(고모들) 아이고
(고모1) 싸가지 없는 가시나야
- (고모) 아이고
- (월선) 아이고
아이고, 하늘아
하늘아, 괜찮아? 하늘아
[평온한 음악]
[고모들의 말싸움 소리]
[그릇이 와장창 나뒹군다]
[휙 하는 효과음]
[째깍거리는 소리]
[타이머 조작음]
엄마, 공장 팔자
하늘아, 니 지금 무슨 소리...
어차피 망해 간다 아이가
(고모1) 하모, 하모
그래, 더 망하기 전에 팔아 뿌야지
[흥미로운 음악]
공장 판 돈 전부 싸 들고 서울 가자
아빠도 없는데
더러븐 시집살이 그만하고
하모, 하모
(고모2) 어, 그래, 더럽긴 더럽...
더럽...
한국대 의대 가라며
가자, 서울
[희망적인 음악]
[휙 하는 효과음]
야, 야, 야, 우리 반에 전학생 온대
(학생1) 어, 남자, 남자?
방금 교무실에서 봤는데
여자애인데
- (찬영) 예쁘냐?
- 그게 중요한 게 아니라
- 부산에서 온 애인데
- 오, 부산, 예쁘냐?
어, 예뻤어
아, 아니, 아, 좀 닥쳐 봐, 씨, 집중
방금 쌤들이 하는 말 들었는데
이번에 정우랑 같이
모의고사 만점 받은 걔래
걔가 전학 왔대
[학생들의 탄성]
우리의 만점자 정우야
야, 그래서 예쁜 거 확실하지?
안 예쁘면 안 예쁘다고
말을 해 달라고
(무근) 들었지?
카, 너 신경 좀 쓰이겠다, 어?
하, 뭐, 신경은 무슨
- (찬영) 야, 온다, 온다, 온다
- (무근) 어
(상철) 앉아라, 앉아
뭘 그렇게 떠드냐
오늘은 우리와 함께 지낼
아주 굉장한 친구가
전학을 왔다, 응?
들어와라, 하늘아
[흥미로운 음악]
[학생들의 수군거리는 소리]
(상철) 자, 우리 하늘이는
지금까지 부산 살다가
처음으로 서울로 전학을 온 거니까
너희들이 아주 신경 써서
잘 도와줄 수 있도록, 알겠지?
(학생들) 네
(정우) 하늘 아래
두 개의 태양은 없고
(하늘) 전교에
두 명의 1등은 없다
(정우) 그렇게
[날카로운 효과음]
전쟁의 서막은 시작됐다
[흥미로운 음악]
[하늘의 중얼거리는 소리]
(무근) 니 부산에서 왔다며?
진짜 부산은 급식 메뉴가
성게알밥에 해초무침
삶은 소라에 초장, 그런 기가?
이, 특식은 광어 초밥이고?
아, 나 사투리 잘하는데?
(찬영) 주말에는 집에 있는
고기잡이 배 타고
온 가족이 바다로 나가서
물고기 잡고 그러냐?
(무근) 아, 그럴 수 있겠다
(정우) 야, 너 진짜 모의고사...
끄지라
뭐, 뭐라고?
공부하는 거 안 보이나?
끄지라고
어, 어떻게 그런 심한 말을...
[익살스러운 음악]
어, 우리 좀 꺼져야겠다
- 어, 뒤로 가
- 그래그래, 꺼지자
(학생2) 1등 맞네, 1등
[밝은 음악]
(무근) 야, 남하늘 걔
진짜 공부에 좀 미친 거 같아
아니, 쉬는 시간에 말만 시켜도
공부에 방해된다고
막 눈을 막 이렇게 뜨고, 막, 어?
[정우의 피식하는 웃음]
눈도 막 커 가지고 말이야, 어?
[놀라며] 쟤 봐, 쟤, 저러고 있는 거
[무근의 한숨]
야, 쟤 뭐 하는 거냐?
(찬영) 어, 가만히만 앉아 있으면
기동력 떨어진다고
저렇게 틈틈이 체력 관리를 해 줘야
더 많이 더 오래 공부할 수 있다나
하, 되게 유난이지 않아?
[무근의 옅은 숨소리]
[헛기침]
뭐
자기 관리하면서
공부하는 모습 뭐, 보기
보, 보, 보기 좋네
(상철) 자, 그래서 cos 제곱을
1-sin 제곱으로 바꾸면은 이렇게
그리고 sin 제곱을
1-cos 제곱으로 바꾸면은
이렇게 바꿀 수가 있다는 거야
자, 그럼 여기서 문제
다음 방정식을 모두 만족시키는
실근의 합이
p분의 q 파이일 때
p+q의 값을
구하시오
풀어 봐
[흥미로운 음악]
(하늘) 4...
[의미심장한 효과음]
11입니다
[익살스러운 효과음]
(상철) 하늘이
나이스
[학생들의 탄성]
이야, 하늘이 잘한다
[박수 소리]
[상철의 만족한 웃음]
[학교 종소리]
자, 오늘 수업은 여기까지 하고
해산!
(학생들) 감사합니다!
[학생들의 말소리]
(무근) 전국 1등
둘리분식 가서 김밥에 라면 콜?
물론 니 돈으로!
다 좋은데 나 오늘 과외 있어
경민이 형이
보충하자고 빨리 오래
아, 까비
[익살스러운 음악]
쟤 지금 뭐 먹냐?
애들한테 들었는데
커피 마시면
화장실 자주 가고 싶을까 봐
가루만 먹는대
왜? 그냥 화장실을 가면 되잖아
화장실 갈 시간에 문제를
하나라도 더 풀겠다나 뭐라나
뭐?
[하늘의 캑캑거리는 소리]
와, 쟤는 갈수록 가관이네, 진짜
- (정우) 오, 소름 끼쳐
- 특이해
이상해
[비질 소리]
(정우) 안녕하세요?
(경비) 어, 정우 학생
오랜만에 1등으로 오네
'오랜만'이요?
(경비) 어? 아
아, 요즘 저 학생이 1등으로 오잖아
한 글자라도 더 보려고
저렇게 뛰는 거래
아무튼 대단해, 이야
[밝은 음악]
우씨
(경비) 어? 조심해, 정우 학생
[하늘의 거친 숨소리]
[피식하는 신음]
이야, 후, 후
(하늘) 어우, 씨
(정우) 으아!
(하늘) 어, 씨
오, 오, 오, 오
(하늘) 이씨
[정우의 당황한 신음]
(정우) 그 시절 나는
하던 대로 열심히만 한다면
여태껏 술술 풀려 온 인생처럼
앞으로도 문제없을 거라 믿었고
(하늘) 그 시절 나는
앞만 보고 달리면 되는 줄 알았다
(정우) 하지만 세상은
결코 우리 뜻대로 되지 않았고
(하늘) 결국 한국대 의대에 간 것도
우리 중 한 명뿐이었다
[우아한 음악이 흘러나온다]
- (대영) 어, 오랜만이다
- (의사1) 어, 그러니까
(의사2) 어, 대영아, 오랜만이다
- (대영) 어, 그래, 잘 지냈어?
- (의사2) 응
어, 또 보자, 응
이야, 다들 잘 지냈어, 어?
오빠, 오랜만이다
- (대영) 어, 그래, 오랜만이다
- 형, 이게 얼마 만이야
이야, 어우, 이게 얼마 만이야
- 아, 왜 이렇게 멋있어졌어? 어?
- 아이참
아, 형, 이번에 개원했다며? 축하해
어, 그래, 고맙다
(의사3) 근데 일주일에 수술
하나밖에 없다는 소문은 실화야?
[웃음]
어, 아니야, 아니야?
아니야?
어, 내가
음, 연구회 활동하고
논문 쓰느라 바빠서
그, 일부러 수술을
많이 안 잡는 거야
논문 연구하는 게
더 보람차고 좋아서
그럼 개원을 왜 했어?
[대영과 의사들의 웃음]
위트가 많이 늘었어
형, 그러지 말고
홍보를 좀 잘 좀 해 봐
요즘에는 대학병원도
너튜브로 홍보하는 시대야
옛날에야 뭐
뭐, 뭐, 뭐, '관종 짓 하네'
'쇼 닥터네' 말 많았지만
솔직히 대학병원 가서
교수 진료 1분 듣는 거보다
너튜브가 훨씬 더 친절하고
자세히 설명해 주는데
그럼 어떻게 되겠어?
인지도 높아져, 실력 검증돼
이 사람들 인식 바뀐 지가 언젠데
아, 손 왜 그래, 편하게
어, 편하게 해, 편하게 해, 형
(의사4) 그래서 나도 오늘
걔한테 좀 물어보려고
골드 버튼 받은 비결
비결 없어, 걔
그냥 의사 중에 제일 먼저 시작해서
얼떨결에 그렇게 된 거야
아니, 그게 뭐?
그냥 발 빠르고 시기 잘 읽고
아이디어 좀 좋은 거?
그게 뭐가 그렇게 대단한 거야?
환자들한테 친근하게 다가가는 거?
- 너 그거 못하니?
- 응?
너 그거 못해?
(의사3) 응
할 수 있어
그래, 파이팅
파이팅
야, 왔다
[의사4의 놀란 숨소리]
- (의사3) 이야
- (의사4) 어머, 정우야, 오랜만이다
(정우) 어, 어, 오랜만이야
정우야, 어, 잘 지냈어?
[정우의 탄성]
아, 얘는 힘을 안 줘도 멋있네
- (정우) 아이, 뭐
- 대영이 형, 봐 봐, 어?
형, 잘 지냈어?
어, 정우였구나
난 잘 지냈어
엄청
그렇구나
우선 앉자
- 그럴까, 그럴까?
- 어, 어
(정우) 어, 고마워, 형
[흥미로운 음악]
야, 다들 어떻게 지낸 거야?
(의사3) 뭘 어떻게 지내
너 보면서 지내지
(정우) 아, 완전 멘트가 안 죽었네, 어
어, 그, 땡큐
(의사4) 아, 정우야, 너 만나면
꼭 물어보고 싶었는데
뭐, 뭔데?
(의사4) 너튜브 말이야
야, 여정우
너 왜 이렇게 니 위주니?
- 응?
- 의자도 내가 앉으려고 뺀 거고
와인도 내가 마시려고 한 거거든?
아, 형, 미안
내가 어릴 때부터 친구들이
하도 이래 가지고 버릇됐나 봐
혀, 형, 앉아, 앉아, 내가 줄게
아이참
누군 어릴 때부터
괄시만 받고 자란 줄 아나
야, 정우야
형이 형이니까
형이 하나만 알려 줄게
너 이렇게 이기적으로 살잖아?
너 그럼 벌 받아, 어?
[웅장한 음악]
(동문회장) 보건복지부 장관상
성형외과 전문의 여정우
귀하는 투철한 사명감과
헌신적인 봉사 정신으로
국민 보건 향상에
이바지한 공이 크므로
이에 표창합니다
2023년 3월 1일
[경쾌한 음악]
보건복지부 장관 이기환
[의사들의 환호]
(의사3) 어떡하냐, 형?
벌이 아니라 상을 받고 있어서
그것도 장관상을
[흥미로운 음악]
(의사4) 솔직히 받을 만하지
너튜브로 얻은 수익 죄다 기부했지
게다가 쉼터 자원 봉사를
학생 때부터 10년째 했댔지
똑똑해, 유능해, 베풀 줄 알아
아, 얼마나 섹시해
섹시하긴, 욕심만 많아 보이는구먼
뭐, 너튜브에, 방송에
이거저거 다 하면 진료는 언제 봐?
제대로 하는 거 없이 여기저기
발만 담갔다 빼고 담갔다 빼고
뭐, 지가 뭐
뭐, 샤, 샤부샤부야, 뭐야?
너 뭐야?
저는 그냥
성형외과 의사입니다
(정우) 사실 성형이라는 것이
생과 사를 오가는 문제는 아니죠
하지만 누군가에게는
그만큼 절박할 수 있습니다
남들과는 다르게 태어난
눈, 코, 인중 등을 가진
수많은 사람들이
이 재건 수술을 통해
보다 나은 삶을
살아가고 있으니까요
물론 미용 성형이 더 많긴 하지만
[의사들의 웃음]
그 또한 중독이 되지 않는다면
자존감에 도움이 될 것이라 믿으며
환자의 내적인 아름다움도
함께 치료할 수 있도록
힘쓰겠습니다
감사합니다
[의사들의 환호]
하, 뭐, 히포크라테스가 탄생했어
의학의 신 납셨구먼, 에휴
(의사3) 형, 솔직히 말해 봐
정우 질투하는 거지?
사실은 이렇게 막 부럽지?
난 부럽지가 않아
난 저딴 자식이
한 개도 부럽지가 않아
난 쟤가 뭘 하고 살든
관심이 없는 사람이야
(찬영) 와
아니, 몇 시간 전에 업로드를 했거든?
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
근데 벌써 조회 수가 10만이 넘었네
야, 다 니들이 편집을
잘해 준 덕분이지, 고맙다
- 고맙지?
- 응
그럼 이번엔 제발 동창회 같이 가자
아, 너 민호 기억하지?
야, 민호 완전 기억하지
야, 걔 삼겹살 좋아해 가지고
그, 급식에 삼겹살 나오는 날
맨날 상추 싸 왔던 애 아니야
어, 그러더니 걔 지난주에
고깃집 개업했잖아
[탄성]
올해 동창회는 거기서 한대
그러니까 이번엔 무조건 같이 가
아, 봐서 갈게
그, 나 수술 잡히면
못 가는 거 알잖아
쫄았냐? 남하늘 올까 봐?
야, 걔 얘기가 여기서 왜 나와?
아, 장난이야
아, 하여튼 저 새끼
(찬영) 아, 근데 진짜
걔는 어떻게 지낸대?
너도 소식 못 들었어?
아, 뭐, 걔 얘기를
내가 어떻게 듣냐?
(정우) 그, 수능 날 뭐, 살짝 삐끗해서
뭐, 다른 의대 간 것까진 들었는데
그 뒤론 나도 몰라
뭐, 별로 궁금하지도 않고
야, 겁나게 지독한 애니까
겁나게 지 알아서
잘 살고 있겠지, 뭐, 안 그래?
[바스락거리는 소리]
[어두운 음악]
(상근) 야!
야, 지금 이 쓰레기 같은 걸
자료라고 가져왔어?
어?
야
너 이번 논문 리젝트 된 거
알아, 몰라, 어?
- 알고 있습니다
- (상근) 펠로우 2년 차랑 논문 썼을 땐
BJA 떡하니 통과됐는데
왜, 왜 자네랑 한 건
리젝트 됐다고 생각해, 어?
이거 누구 책임인 거 같아?
죄송합니다
아니!
누구 책임인 거 같냐고
제 책임인 것 같습니다
3년 차면 여기서 한 단계 올라갈지
아니면 이대로 고꾸라질지
제일 중요한 시기인 거
본인이 제일 잘 알지, 어?
제발 좀 잘 좀 하자, 어!
아이씨
아이씨!
[문을 달칵 연다]
[문을 쾅 닫는다]
[깊은 한숨]
[한숨]
- (조 선생) 남 선생, 괜찮아?
- (우 선생) 괜찮아?
지랄하는 소리가
복도까지 다 들리던데
[하늘의 한숨]
아니, 그건 애초에
디자인부터 잘못된
논문이었는데 누굴 탓해?
[하늘의 한숨]
(전공의1) 저기, 남하늘 선생님
박희진 교수님께서
수술 좀 대신 들어가시라고
- 무슨 수술인데?
- (전공의1) 그게...
에이올틱 다이섹션 환자 터져서
밀고 들어온다고 합니다
응급실에서 CPR 두 번 하고
리써시테이션 됐다고
와, 진짜 이렇게
매번 응급 생길 때마다
떠넘기면 어쩌라는 거냐?
(우 선생) 와, 그거 지금 들어가면
꼬박 밤새울 텐데
남 선생, 괜찮겠어?
어제도 못 잤다며
[의미심장한 음악]
하, 버텨야지
지금 내려갈게
(하늘) 밴드 서킷 주세요
[심전도계 비프음]
혈액 연결해 주세요
OLP 올릴게요
[버튼음]
페닐 주세요
(집도의) 마취과 선생님
수술 시작합니다
열어도 될까요?
네, 혈액 충분히 올라왔으니
시작하셔도 됩니다
(집도의) 메스
- (간호사들) 선생님, 안녕하세요?
- 네, 좋은 아침입니다
- (직원) 원장님, 안녕하십니까?
- 네, 안녕하세요?
- (원장) 오셨어요?
- (정우) 네
좋은 아침
[직원들이 저마다 인사한다]
자, 박 쌤은 라떼에 샷 추가
오 쌤은 카페모카에 휘핑 없이
저지방 우유로
- 와
- 김 실장님
아메리카노에 시럽 펌핑 2회
- 감사해요, 잘 마실게요
- 네
(오 간호사) 와, 그걸
어떻게 다 기억하세요?
뭐, 그냥 요 머리가 좋아서?
아, 머리가 좋아서
[정우의 옅은 웃음]
자, 그럼 힘냅시다, 파이팅
- 파이팅
(박 간호사) 아, 웃는 얼굴이
어쩜 저렇게 곱냐
라떼 같은 사람이에요
[웃음]
(바다) 엄마
아침 든든하게 먹어야 된다며
- 고기 없어?
- (월선) 없다
그냥 주는 대로 처묵어라
(바다) 처먹다니
아침부터 왜 이렇게 신경질적이야?
(하늘) 다녀왔습니다
[월선의 놀란 숨소리]
- (바다) 누나 왔어?
- 아이고
오면 온다고 연락을 하지
그럼 좀 뭐라도 좀 해 놓는 긴데
[하늘의 피곤한 숨소리]
저, 가만있어 봐라, 저
어, 소고기라도 좀 구워 줄까 봐잉
소?
소, 소고기 내 긴데?
(월선) 아, 좀 비키 봐라, 좀!
아, 신문지에다 말아서 숨겼어?
고기 없다더니 이럴 거야?
고기가 없는 게 아니고
니 줄 고기가 없다고
하, 나 손 좀 씻고 올게
(월선) 어, 저, 그라믄
오늘 집에서 쭉 쉬는 거제?
뭐 먹고 싶은 거 없나?
[문소리]
엄마가 점심때 맛있는 거 해 줄게
맨날 누룽지만 묵지 말고
[물소리]
아참, 저...
그, 뭐고, 저, 그
선이 하나 들어왔는데
니 함 나가 볼래?
저, 그쪽도 의사인데
그 남자 선생 미리 봤는데
아이, 야, 체격도 좋고
억수로 야물더라고
주는 대로 먹을게
먹는다고? 뭘?
우리 누나 마이 급한가 보네
어? 뭐가?
점심 메뉴 얘기하던 거 아니었어?
[하늘의 아파하는 신음]
와 그라노?
와 그라노? 무슨 일이고?
아, 며칠 밤새웠더니
컨디션이 좀 안 좋네
[휴대 전화 진동음]
저, 잠깐
아, 네, 교수님
네, 지금 바로 가겠습니다
- 네
- (월선) 야, 몸도 안 좋다면서
아이, 저, 저, 밥이라도
아니, 잠이라도 좀
아휴, 하늘아
[가스 불 켜는 소리]
아이, 몸이 영 안 좋아 비더마는
오랜만에 와가
5분도 못 있다 가네
[한숨]
(바다) 그러니까 완전 개 빡세
아, 저런 거 보면
나 역시 의사 안 하길 잘했다니까
니가 안 한 거가?
그럼
내 마음먹고 공부했으면
누나 저리 가라였을걸?
[익살스러운 음악]
저리 가라, 궁디를 확 마
아, 아, 아, 와 이라노
나이가 몇 살인데 때려?
아, 그럼 나이가 몇 살인데
아직 직업이 없노?
아니, 아, 아, 구하면 되잖아
구하면 되잖아
- 구하면 되지
- 이 자식아, 그게 말이가?
- 아프다고, 아프다고
- 이 자슥아, 이 자슥이 진짜
아프다니까, 응?
어디 보자, 확!
딱 봐라, 딱 봐라, 딱 봐라
- 저, 저기, 저기
- 어, 어디?
어디! 새끼야
[하늘의 다급한 숨소리]
[익살스러운 효과음]
(태선) 야, 하늘아, 신발, 신발
(하늘) 아, 어
- 고마워, 삼촌, 갔다 올게
- (태선) 어, 그래
[불편한 신음]
아유, 저, 신데렐라도 아니고, 저
밥은 묵고 댕기나
[리드미컬한 음악]
(정우) 대중들이 나를
처음으로 본 건
해외 의료 봉사
다큐멘터리에서였다
어쩌다 보니 그 모습은
크게 주목을 받게 되었고
[마우스 클릭음]
자
(정우) 보다 많은 사람들이
보다 쉬운 정보를 얻었으면
하는 마음에 시작한 일은
구독자 100만 명을 기록했으며
진부한 팩은 외면받습니다
이젠 울트라 미백 촉촉 마스크 팩
이렇게 하면 되나요?
- (감독) 아, 좋은데
- (정우) 네
팩 이게 좀 덜 나왔어
이거 해 봐요
- 팩? 손, 손이?
- (감독) 예, 예, 그리고 다리
- 요거, 이렇게 꼬아?
- (감독) 더 꼬아요
더, 더, 더 이렇게?
- (감독) 오, 지금 어때요?
- (광고주) 오케이, 좋아요
이렇게? 아, 가시죠, 예
[휙 하는 효과음]
촉촉 마스크 팩
(정우) 마스크 팩 론칭에
브랜치 병원 십수 개까지
[의미심장한 음악]
(정우) 치열할 필요 없는
여유 있는 인생 덕에
나는 그렇게 평온하게 살 수 있었다
적어도
그 일이 있기 전까지는
[의미심장한 효과음]
[노크 소리]
(오 간호사) 방금 오신 환자분
다음 주로 수술 잡혔다고
전달받았어요
네, 윤곽 3종 할 거니까
스크류 세트 수량
다시 한번 체크해 주세요
네, 선생님
근데요
그 환자분 마카오에서
오셨다면서요?
아니, 분위기가 좀 묘해 가지고
개인 통역 데리고 온 것도 좀 그렇고
- 같이 온 사람도 좀 이상...
- (박 간호사) 어? 오 쌤
와서 환자 라인 좀 잡아 주세요
아, 네
- 저 먼저 가 볼게요
- 네
[간호사들의 말소리]
[문소리]
[상근의 헛기침]
- (우 선생) 오셨어요?
- 어
(상근) 일해, 일해, 일해, 응, 일해
응
어, 남 선생, 그...
이번 논문
우리 랩에 있는 유창은 선생
이름 올려 주는 거 어때?
- 네?
- 아이, 남 선생은 논문 많잖아
이번엔 유창은 선생 좀
도와주자고, 어?
어, 일해, 어, 열심히 해
[문소리]
(우 선생) 와
걔네 아버지
이번 선거 나간다더니
그래서 그런가?
(조 선생) 뭐가 그래
아, 진짜 더러워서 못해 먹겠네
[불편한 숨소리]
[키보드 소리]
[긴장되는 음악]
[탁 치는 소리]
[물소리]
[물이 꺼진다]
(오 간호사) 마스크 하겠습니다
(정우) 네
[희망적인 음악]
마취 과장님, 별문제 없었죠?
네, 그럼 시작하겠습니다
- 의자 주세요
- (오 간호사) 네
눈부터 하겠습니다, 펜 주세요
[하늘의 불편한 신음]
그럼 정리한 대로
회신서 써서 보내, 알겠지?
네
[하늘의 불편한 숨소리]
근데 선생님 괜찮으세요?
요즘 몸이 좀 안 좋아 보이시던데
글쎄, 체한 것도 같고
그럼 진료 보러 가시겠어요?
제가 내과에 말씀드려 놓을게요
점심 약속 있어서
지금 나가 봐야 돼
네? 이 상태로 나가신다고요?
홍란이가 오랜만에 오기로 해서
간다, 수고해
[휴대 전화 진동음]
[하늘의 힘겨운 숨소리]
하, 도착했어?
(홍란) 어, 다 왔어
야, 나는 진짜 이 근처만 오면
고생했던 시절 생각나 가지고
벌써부터 기 빨리는 느낌인데
우리 딴 데 가서
밥 먹으면 안 되냐, 그냥?
[힘겨운 숨소리]
하, 모르겠어
얼굴만 보고 들어가서
진료 좀 받아야 할 거 같아
그러게, 목소리가 다 죽어가네
야, 그럼 너랑 전공의 쌤들 주려고
쿠키 사 왔으니까 이것만 갖고 가
[의미심장한 음악]
어
[통화 종료음]
[보행 신호음]
[긴장되는 음악]
아!
[아파하는 신음]
[자동차 경적]
[고조되는 음악]
(기사) 어, 뭐야!
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적이 계속 울린다]
[놀라며] 하늘아!
[사람들의 놀란 신음]
[타이어 마찰음]
[사람들의 소란스러운 소리]
[의미심장한 음악]
(홍란) 야, 하늘아
하늘아, 하늘아
[사이렌 소리]
[호루라기 소리]
저 의사입니다
저 앞 대한국립대병원
응급실에 연락 부탁합니다
- (경찰1) 빨리 연락해
- (경찰2) 네
[무전기 작동음]
하늘아
하늘아, 야, 정신 차려 봐
하늘아, 남하늘
[심전도계 경고음]
[정우의 긴장한 숨소리]
(정우) 석션
보비 주고 이거 잡아
석션
[고조되는 음악]
[심전도계 경고음-계속]
[정우의 다급한 숨소리]
저, 혈압 더 낮출 수는 없죠?
피가 많이 나는데요
(진석) 이미 많이 낮아서요
로칼!
하나 더
빨리
(박 간호사) 네
[정우의 거친 숨소리]
(박 간호사) 어, 어떡해요, 원장님
피가 안 멈춰요
탭 거즈랑 EB 6인치!
[심전도계 경고음]
[정우의 긴장한 숨소리]
[심전도계 심정지 비프음]
어레스트 맞아요?
[의미심장한 음악]
그런 거 같습니다
[격정적인 음악]
[박 간호사의 당황한 신음]
(정우) 빨리 119에 전화해
제세동기 가져오고!
(오 간호사) 아, 네, 여기
로그인 성형외과인데요
응급 환자 발생해서
빨리 출동 부탁드립니다
(정우) 제발
제발
[정우의 애쓰는 숨소리]
[거친 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[심전도계 심정지 비프음-계속]
[어두운 음악]
[정우의 애쓰는 숨소리]
[형사1의 생각하는 숨소리]
아, 그러니까 수술 과정에선
문제가 없었단 말씀이시죠?
예
뭐, 혈관을 잘못 건드린 적도 없고
따로 먹는 약도 없다고 했고
마취과 선생님도 수술 내내 계셨고
(형사1) 뭐, 일단 참고인 조사니까
여기까지 할게요
가 보셔도 됩니다
[형사2가 속닥거린다]
(TV 속 앵커) 오늘 낮
서울 강남의 한 성형외과에서
얼굴 윤곽 수술을 받던 환자가
과다 출혈로 숨지는 사건이
발생했습니다
수술을 집도한 이는
이른바 스타 의사로 불리며
대중의 관심을 받아 온
성형외과 전문의 여 모 씨로
현재 의료 과실 혐의를
전면 부인하고 있습니다
여 씨 측은 수술 시 CCTV가
사고 당시에만
작동하지 않았다고 진술했지만
경찰은 고의로 녹화가 중지되거나
삭제된 건 아닌지
조사하고 있습니다
숨진 창 모 씨는
마카오 국적인 것으로
알려졌습니다
자세한 소식
송경미 기자가 보도합니다
[지지직거리는 소리]
이게 무슨...
으아!
[정우의 한숨]
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터음]
(기자1) 상심이 크실 텐데
지금 심정이 어떠십니까?
(기자2) 한 말씀 부탁드리겠습니다
(기자1) 말씀 좀 해 주시죠
[기자들이 저마다 질문한다]
(기자3) 여정우다!
- (기자4) 여정우다
- (기자5) 여정우
(기자3) 어, 왔어, 왔어
여정우 씨
사망자가 마카오 카지노
재벌가의 상속녀라고 들었습니다
이런 사실 미리 알고
집도하신 겁니까?
(기자6) 유족 측에서
별다른 입장 같은 건 없었습니까?
(진행자) 자, 오늘은
잠시 후 재판이 시작될
마카오 카지노 상속녀
사망 사건에 대해
이야기를 해 볼 텐데요
먼저 해당 수술 당시에만
CCTV가 고장이 났다는 게
여 씨 측의 주장인데요
말이 안 되는 거지
아니, 그 영상만 사라지면
의심받을 거 뻔한데
그런 티 나는 짓을 했겠냐고
[노크 소리]
[문소리]
[TV 속 진행자가 계속 말한다]
[한숨]
(TV 속 진행자) 사망자의 몸에서
항응고제 성분이...
아, 내 말이 그 말이야
아니, 솔직히 응급실도 아니고
성형외과에 왜 항응고제가 있냐고
- 안 그래?
- 제가 놔뒀어요? 왜 저한테 그래요?
아, 말이 안 되잖아
그렇게 걱정되면 재판이라도
참관하시든가요
참관은 무슨, 뭐
난 재판이 언제 하는지도
모르는 사람이야
[대영의 헛기침]
하, 10분밖에 안 남았네
아이고, 얘 어떡하냐, 진짜
(검사) 피고인 여정우는
피해자 창빙의 안면 윤곽 수술을
집도하던 도중
과다 출혈로 인해
사망에 이르게 하였습니다
[리모컨 조작음]
부검 결과 뇌실질내출혈 및
다발성 장기 내출혈이 관찰되었으며
혈액 검사 결과
항응고제가 검출되었습니다
이는 수술 과정에서 어떤 경로든
피해자에게 항응고제가
투여되었음을 말하므로
이에 본 검사는
형법 268조에 근거하여
피고인 여정우를
업무상 과실 치사죄로
기소하는 바입니다
(변호사) 네, 존경하는 재판장님
검찰의 공소 사실을
모두 부인합니다
의약품 주문 내역 및
재고 현황에서도 확인되듯
피고인은 제약 회사에서
항응고제를 주문한 사실
자체가 없습니다
또한 현지 진료 확인서에서도
확인된 바와 같이
피해자는 부정맥
즉, 심방세동 증상이 있어
항응고제인 와파린을
장기간 복용한 사실이
명백히 확인됩니다
(검사) 재판장님
아무리 와파린을
장기적으로 복용했다고 해도
그 정도로 출혈을
일으킬 순 없습니다
이에 본 검사는 이 부분에 대해
피고인 신문 절차를
진행하고자 합니다
(판사) 네, 그러세요
그럼 피고인은 증인석에 와
앉아 주시기 바랍니다
[정우의 긴장한 숨소리]
(검사) 피고인
정말로 항응고제를
주문한 적이 없습니까?
네, 단 한 번도 없습니다
그렇다면
이건 어떻게 설명하실 거죠?
헤파린이라는 항응고제입니다
증거품 제출합니다
(변호사) 저, 이의 있습니다
수사 기록에도 없던 증거물이고
어디에서 발견된 것인지
그 출처도 명확하지 않습니다
피고인
여정우의 병원에서 나온
헤파린 병입니다
[긴장되는 음악]
[관객들의 웅성거리는 소리]
피고인은 본인의 병원엔
항응고제를 절대로 두지 않는다고
일관되게 진술했지만
병원 쓰레기 더미에서
이 약병이 발견되었고
피고인의 지문 역시
감식되었습니다
[관객들의 웅성거리는 소리]
그럴 리가 없습니다
저, 저는 전혀 모르는 일입니다
[긴장한 숨소리]
[한숨]
[의미심장한 음악]
(정우) 한 영화에서 말했다
[한숨]
실패와 참패는
그 의미부터 다르다고
실패는 누구나 하지만
참패는
전설에서나 나옴직한 대실패라고
나는 참패했다
그럼에도
나를 믿어 주는 친구들이 있기에
(무근) 어, 왔어?
- 그래, 앉, 앉아
- 어허
(정우) 진실에 맞서 싸울 것이다
[긴장되는 음악]
(찬영) 야
니가 나한테 어떻게 이럴 수가 있어?
- (무근) 야, 말로 해, 말로!
- (찬영) 어떻게 이럴 수가 있어!
[어두운 음악]
[손님들의 비명]
- (찬영) 야! 이씨
- (무근) 야, 그만 좀 해
아, 뭐 하는 거냐고!
- 아!
- (무근) 아이, 정말
야, 너
우리가 뱉을 돈이 얼마인지나 알아?
10억이야, 10억!
니가 책임져, 씨
(무근) 아, 그만 좀 해!
(찬영) 야, 놔 봐, 이씨
야, 너 진짜 그 수술 모르는 일이냐?
그럼 니 지문 찍혀 있다던
그 주사병은 대체 뭔데!
다들 그래
병원에도 없는 약물이 들어간 건
의도적인 살인일지도
모르는 거라고
이 새끼가
[무근의 당황한 신음]
(찬영) 이 새끼가 진짜, 씨
[찬영의 성난 신음]
(무근) 그만하라고, 좀
미친놈들아, 진짜
(찬영) 아
(무근) 뭐 하는 거야, 이게 지금!
[찬영의 화난 신음]
여기서 뭐 해, 혼자, 청승맞게
멍은 또 왜 이래?
누구랑 싸웠어?
이게 대체 어떻게 된 일일까?
아니, 애초에 우리 병원엔
헤파린 자체가 없는데 그게 어떻게...
아, 형, 나 진짜 아니야!
야, 정우야, 알아
아이씨
답답한 일투성이겠지만은
일단 무죄 받는 거에 집중하자
변호사부터 바꾸고
[한숨]
사건 접수된 법원
법원장 출신 정관 변호사랑
의료 소송 전문 변호사
의사 출신 변호사야
형, 알아봐 준 건 고마운데
내가 지금 빚이 수십억이라
그것도 오늘 변호사랑
대충 정리했어
원장님들하고 직원들 퇴직금에
너 광고 위약금 그리고
브랜치 병원들 손해 배상
청구금까지 합치면은
대충 100억쯤 돼
[의미심장한 음악]
[경민의 한숨]
거기다 유족 측에서
민사라도 걸면은
그것까지 배상해 줘야 되고
[한숨]
정우야
나는 최대한 대출 끌어모아서
변호인단 새로 꾸릴 테니까
너는 집, 차, 병원, 주식
팔 수 있는 건 다 팔아서
일단 급한 것부터 해결해, 알았지?
정우야
마음 단단히 먹어야 된다
하늘이 니 그, 저번 달에
담낭인가 뭔가 떼낸 수술한 거
그거는 이제 괘않나?
- 응
- 아니, 뭐, 그걸 막 떼도 되나?
그게 어디 붙어 있던 건데?
여기 붙었던 건데
제거해도 큰 문제는 없어
[옅은 호응]
담낭이 쓸개야
(태선) 아, 쓸개
[웃으며] 야, 그럼 니가 그 유명한
쓸개 빠진 인간이네
[평온한 음악]
아유, 얼마나 아팠을꼬
그걸 뭐 한다고
그리 무식하게 참고 있노
쓰러지기나 해 쌓고
아니, 그러다 차에 칭겼으면
우짤 뻔했노
안 치였잖아
아, 뭐, 우야든동
인자 다 괜찮다, 그쟈?
[옅은 웃음]
그, 앉아 있거라, 금방 줄게
응
이번에 정부 지원금 받는 거
3년에 10억짜리야, 10억!
꼭 따내야 대학원생
월급 주는 거 알지, 어?
설문지 직접 돌리고
코딩 돌리기 싫으면
일 똑바로 해, 알았어?
[문소리]
(하늘) 하루 17시간
누구보다 열심히 일하면서도
[애잔한 음악]
나는 죄인이었고 멍청이였고
온종일 욕을 먹으며
죄송하다고 사과하는
나날의 연속이었지만
그래도 괜찮았다
- (우 선생) 축하드립니다
- (경민) 아이, 고맙습니다
(의사들) 짠
고마워, 고마워, 고마워
(조 선생) 선생님
조교수 발령받으신 거
진짜 축하드려요
(경민) 니들도 조만간 티오 날 거야
(우 선생) 아이, 티오 난다 해도
자리는 하나인데
펠로우는 여덟 명이잖아요
하, 과연 내 차례가 오기는 할지
아유, 잘들 하잖아, 어? 조만간이야
일단 오늘 맛있는 거
많이 먹자고, 고마워
많이 먹어, 많이 먹어
- (전공의2) 맛있게 먹겠습니다
- (전공의3) 잘 먹겠습니다
(하늘) 내가 가고 있는 곳이
보물섬이 아닐지도 모른다
의심하면서도 걸어갔다
보물 상자가 텅 비어 있을지라도
내 손으로 열어 볼 때까지
가고 싶었다
[한숨]
[보행 신호음]
[하늘의 긴장한 숨소리]
[자동차 경적]
[하늘의 거친 숨소리]
[놀란 숨소리]
[자동차 경적-계속]
[보행 신호음-계속]
[애잔한 음악]
[안도하는 숨소리]
[하늘의 한숨]
아, 모르겠다, 아
(정신과 의사) 어떻게 오셨어요?
아, 그게...
얼마 전에 일이 좀 있었는데
급성 담낭염이 와서
복통에 고열로
정신을 잃고 쓰러졌는데
하필 도로 쪽으로 쓰러져서
트럭에 치여 죽을 뻔했어요
아유, 정말 큰일을 겪으셨네요
많이 놀라셨겠어요
근데 그것보다
그때 그런 생각을 한 내 자신이
이해가 안 돼서요
어떤 생각이죠?
차에 치여 죽을 뻔 했을 때
[의미심장한 음악]
제가 어떤 생각을 했냐면요
[자동차 경적]
[무거운 효과음]
(하늘) 그래, 죽자
차라리 죽는 게 낫겠다
막 소중한 인생까지는 아니어도
그렇다고 죽어도 되는
인생은 아니었는데
저는 대체 왜
삶을 놓고 싶었을까요?
음...
아마 환자분은
인지하지 못하고 계시지만
환자분 무의식 속에 자리 잡은
불안감이나 고통
우울감 때문에
그런 증상이 생긴 거 같네요
이 무의식이라는 상자 안에
과거에 받은 상처들을
차곡차곡 담아 두었는데
마침 그 상자가 열렸달까요?
혹시 괜찮으시다면
간단한 검사를 좀 해 볼까요?
[옅은 숨소리]
(하늘) '나는 외롭고 허탈하다'
'나는 눈물을 쏟거나 울고 싶어진다'
[하늘의 옅은 한숨]
'나는 비참한 느낌이 든다'
[의미심장한 음악]
[쓱쓱거리는 효과음]
[한숨]
'나에게는 좋은 일이
생기지 않는 것 같다'
[기가 찬 숨소리]
[쓱쓱거리는 효과음]
(정신과 의사) 우울증입니다
우울증이요?
제가요?
나 나름 잘 살고 있는데
본인이 지치셨다는 걸 인지하느냐
못 하느냐의 차이일 뿐이고
우리는 모두가
정서적 탈진의 시기를 겪습니다
'번아웃'이라고 들어 보셨죠?
어떤 일에 과도하게 몰두하다
신체적, 정신적 스트레스가 누적돼서
어, 무기력증이나 우울감 등의
증상이 생기는 걸 뜻하는데요
지금 환자분이
그런 상태인 거 같습니다
제가요?
동의하신다면
약물 치료를 시작했으면 하는데
[쓸쓸한 음악]
(정신과 의사) 무겁게 생각하실
필요 없어요
너무 애써서
힘든데 쉬지 못해서 온
마음의 병이니까
웃겨, 내가 우울할 시간이
어디 있다고
내가 뭐, 어? 내가 어때서
이씨
[주민들의 말소리]
나 괜찮다고!
(주민1) 아, 깜짝이야
[주민2의 놀란 신음]
(해설자) 변화구를 밀었습니다
[영상 속 사람들의 환호]
우측 담장 쪽 담장!
[주민들의 환호]
넘어갔습니다! 역전 큰 홈런
[한숨]
맥주나 마시고 털자
(월선) 니 텔레비전 좀 그만 봐라
(바다) 나 방금 켰어
(월선) 내가 소리 다 들었는데
뭐라 하노
(바다) 뭐라 하노, 방금 켰는데
(월선) 이씨, 전기세도
한 푼 못 벌면서
와 자꾸 니가 TV를 켜노?
(바다) 아, 몰라, 나 지금 집중해야 돼
말 걸지 마라
(월선) 나가라!
[한숨]
(바다) 엄마, 나 이름 남바다라고!
(월선) 자식이 이게 엄마한테
바다야
이 짐들은 뭐야?
아! 아...
[잔잔한 음악]
[한숨]
누구세요?
누구시냐고요
[흥미로운 음악]
[정우의 음흉한 웃음]
너, 넌!
[밝은 음악]
야, 야, 니가 왜!
[하늘의 어이없는 숨소리]
[하늘의 거친 숨소리]
어!
[철푸덕하는 소리]
[하늘의 아파하는 신음]
아이...
씁, 아, 아파
[설레는 음악]
(정우) 그 시절
내가 좋아했던 소녀
[휙 하는 효과음]
어!
[음악: '닥터슬럼프' OST]
어, 이거 뭐야, 뭐야?
아, 저거 완전 미친
아오, 씨
아오! 아오!
[옅은 탄성]
(정우) 그 시절
내가 극혐 했던 소녀
(하늘) 그 시절
내가 멱살 잡고 싶던 소년
그 소년을
인생 최악의 슬럼프인 상황에서
다시 만나게 됐다
(정우) 세상의 끝에 서 있던
벼랑 끝에 매달려 있던
바로 그 순간에
[음악: '닥터슬럼프' OST-계속]
(정우) 내 몰락한 인생에
불행 끝판왕 같은 일이라고
- 첫사랑?
- 야, 잘생겼냐? 사귈 거야?
(정우) 첫사랑이 아니라 상원수
(하늘) 야, 너 지금
나 여자로 보는 거야?
뭐, 소주 한잔할래?
아니
[귀여운 효과음]
어, 어?
아!
(홍란) 남하늘 미쳤나 봐
(월선) 세상 사람들 다 우울증 걸려도
니는 절대 아이다
나는 아프지도 못해?
(정우) 소주 세 병 까자는 거
아직 유효하냐?
그럼